全球经济2026年中展望（摘录自国际机构与财经媒体报道）

国际货币基金组织最新《世界经济展望》将2026年全球增长预期定为3.3%，2027年为3.2%；经合组织的中期报告则认为全球GDP增速将大致稳定在2.9%，世界银行的预测更为保守，为2.5%，并警告新兴市场和发展中经济体将面临疫情以来最弱的人均收入增长。分地区看，中国2026年实际GDP预计增长5%，欧元区增长预计维持在1.1%的温和水平，低收入国家增速有望达到5.4%。

货币政策方面，随着多数主要经济体通胀持续回落，美联储、英国央行与欧洲央行均有降息空间。市场预计美联储将在4月前继续降息，前提是美国就业增长放缓且核心通胀涨幅温和；当政策利率降至3%-3.25%区间后，预计将进入较长时间的观望期。

风险层面，中东冲突已引发能源价格大幅上涨、通胀重新抬头以及货币政策收紧的预期。霍尔木兹海峡航运中断和部分能源基础设施关闭，导致能源价格激增，并扰乱了能源及其他重要大宗商品的全球供应，其发生概率高、冲击程度深；科技相关投资与生产的强劲势头则构成上行支撑，但其持续性存在不确定性；此外，就业市场超预期走弱属于中等概率、中等影响的风险，而金融市场估值回调风险概率较低但影响可能较大。
